b. Oratio adversus P. Rutilium butum.

Es dieta est a. ‚bnt (107). Scaurus Rutilium embi-
tvs postulavit: defendit reum C. Canius: absolutus est.

Cicero Bruto 30. Rutilius et Scaurus cum una
consulatum petivissent, non ille solum, qui repulsam
tulerat, accusavit ambitus designatum competitorem,
sed Scaurus etiam absolutus Rutilium in iudicium
vocavit.

Cicero de Oratore 9, 69. Movent illa etiam, quae
coniectura explanantur longe aliter atque sunt, sed
acute atque concinne, ut cum Scaurus accusaret Ru-
tilium ambitus, cum ipse consul esset sactus, ille
repulsam tulisset, et in eius tabulis ostenderet lite·
ras A. F. P. R. idque diceret esse: Actum fule P.
Rutilii: Rutilius autem antefactum, post relatum:
C. Canius, eques romanus, cum Ruso adesset, ex-
clamat, neutrum illis literis declarari. Quid ergo?
inquit Scaurus. Aemilius fecit, plectitur Rutilius.

5. Oratio pro se contra Cn. Domitium Ahenobarbum.

Ea habita a. 650 (tot). Reus erat maiestatis. De
Cn. Domitio Ahenobarbo v. Drumnnn t. 3. p. tt.

Asconius in Sonus-ianam p. tt. ed. Orell. Domitius,
qui consul suit cum Cassio, cum esset tribunus ple-
bis, iratus Scaeuo, qttvd eum in augurum collegium
non coaptaverat, diem ei dixit apud populum et
metitum irrogavit, quod eius opera sacra mttlta po-
. puli romani deminuta esse diceret. Crimini dabat,
sacra publica populi romani deum Penatium, quae
Lauinii sterent, opera eius minus recte casteque
steri. Quo crimine absolutus est Scaurus attidem,
sedita, ut utribus tribubus damnaretur, a XXXII
absolveretur, et in eis pauca prunetainte1·damnatio·
nem et absolutionem interessent.

quae Lauinii fierent] constat, deortnn Pennlium templum Lavinit

fnium institutumque eret inore rusiorum, ut eonsules, praetores sev

 

