635

. nobis misi. 'Earum una ad urbanos fasces meut-
tantem tenuit candidatum.

resultantem] i. e. asnbientern praeturam urbanam.

ld. Gratiarum actio pro Decii urbana praefectura.

Maius scribit p. LVIII.: Gratiarum aetio, ut vi·
detur, Honorio pro Decii urbana praefectura, qoam
hic anno Chr. tot administravit. Epist. lib. 7, 50.
Fortasse tamen non oratio fuit, sed epistola, sicuti illa

ad Rufinum pro Flaviani, qni Decium praecessit, prae-
fectura. Ep. l. 2, tt. 3, 81,

15. Oratio contra Gildonem.

Accusavit maiestatis Gildonem ,Syrnmachum comitem
utriusque militias, a. 1149 (396). Gildo enim cum in
Africa tyrannidem arripuisset et Romam retenta annona
fame pressisset: hostis a senatu iudicatus, et Honorius
imperator bellum eontra eam suscepit eumque vicit a.
1151 (398). Cous. Orosius l. 7, 36. Claudiani liber
de bello Gildonico. Sohlosser Univ. Uebers. der alten
Welt Ili. 3. p. 173. seqq. .

Symmachus Epist. lib. 4, lt. Stilichoni scribite
Quid de Afrorum dolore et militarium virorum qne·
relic consultus praecepto sacro amplissimus ordo
censuerit, plene atque aperte gestorum curialium
inspectione cogn sees. sed qaia me quoquefamilia-
riter indicem gestae rei esse iussisti, summatim,
quae decreto sunt, non tacebo. Lectis domini nostri
Honorii Augusti literis atque sententiis, decursisque
omnibus paginis, quae Gildonis crimina continebant,
par· bonorum motus erupit: consulti igitur in senatu
more maiorum (neque enim legitimo ordine iudicii
auctoritas stare potuisset), ingenti causae deuotis
sententiis satisfecimus. Adiecta est post rei damno·
tionem pro alimentis popuii romoni supplicatio: in ’
metu enim sumus, ne obsit commeatibus annonariis
medii temporis mora et perturbatio plebis oriatur.
Veniet ia manus tuus, quid pronunciaverim. Reperies

et facti huius me asseruisse iustitiam, et opud do·

 

