Livius Epit. lib. 70. P. Rutilius, uir summae in-
nocentiae, quoniam legatus Q. Mucii proconsulis a
publicanorum iniuriis Asiam affundet-at, incisus
equestri ordini, penes quem iudicia erant, repetun-
darum damnatus in exilium niissus est.

Velleius 2, 13. Drusus senatui priscum restituere
cupiebat decus ct iudicia ab equitibus ad, cum trans·
ferre ordinem: quippe eam potestatem nacti equites
Gracchanis legibus, cum in multos clarissimos atque
innocentissimos viros saeuissent,” tum P. Rutilium,
virum ncn seculi sui, sed omnis aeui optimum, in-
terrogatum lege repetundarum, maximo cum gemitu
ciuitatis damnaverant.

Cicero Bruto c. 30. Rutilius innocentissimus cum
in iudicium vocatus esset (quo iudicio convulsam
penitus scimus esse rem publicam), eum essent eo
tempore eloquentissimi viri L. Crassus et M. Anto-
nius consulares, eorum adhibere neutrum voluit.
Dixit ipse pro sese, et pauca C. Cotto, quod sororis
eratfilius. [sect Q Mucius enucleate ille quidem et
polite, ut solebat, nequaquam autem eu ci atquc
copia, quam genus illud iudicii et magnitudo causae
postulabat.

C. Cotta] C. Aurelius Culta, de quo infru disemus.
Q. Mucius] Q. Mucius Scaevola pontifex maximus, nou Scaevola
augur. vu. Onomast. Tullianum. p. 407.

Cic. p. Fonteio c. 13. Ρ. Rutilius ipse, homo
sanctissimus et temperantissimus, multa audiuit in
sua causa, quae ad suspicionem stuprorum, ad libi·
dinem pertinerent. Cous. Cic. de orat. 1, 53. p.
Scauro 1, 2. Quintil. XI, 1, 12. Orosius b, 17.

Florus 3, 17. Iudiciaria lege Gracchi diviserant
populum romanam, et bicipitem ex unofecerant ci·
vitatem. Equites romani tanta potestate subnixi, ut
qui fata fortunasque principum haberent in manu,
interceptis vectigalibus peculabuntur suo iure rem·
publicam. Senatus exitio Metelli, damnatione Ruti·
lii debilitatus omne decus maiestatis amiserat.

 

