su

fuit. Ex nic Cotta et Sulpicius curn meo iudicio tum
omnium facile primus tulerunt.

lbid. c. 55. Fuit Sulpicius ael maxime omniurn, Ἴ
quos quidem ego audiverim, grandis et, ut ita dicam,
tragicus orator. Vox cum magna tum suauis etsplen-
dida, gestus et motus corporis itu venustus, ut tamen
ad forum, non ad scenam institutus uideretur, inci-
tata et volubilis, nec ea redundans lamen nec circum·
fluens oratio. Crassum bic uolebat imitari, Cotta
malebat Antonium sed ab hoc vis aberat Antonii,
Crassi ab illo lepos.

ibid. c. 97. Nonne cernimus vix singulis aetati-
bus binos oratores laudabiles constitisse? Galba fuit
inter tot aequales unus excellens, Lepidus postea,
deinde Carbo; Antonius, Crassus; post Cotta, Sulpicius.

Cic. de Orat. 3, 8. Ecce praesentes duo prope
aequales Sulpicius et Cotta5 quid tam inter se dissi-
mile? quid tamin suo genere praestans? Sulpicius
fortissimo quodam animi impetu, plenissima et maxima
voce, summu contentione corporis et dignitate motus,
uerborum quoque ea gravitate et copia est, ut rinus
ad dicendum instructissimus a natura esse uideatur.

Auctor dc Harusp. Resp. 1. 19. Nam quid ego
dc Ρ. Sulpicio loquar? cuius tanta in dicendo gra-
uitas, tanta iucunditas, tanta brevitas fuit, ut posset,
vel ut prudentes errarent, uel ut boni minus bene
sentirent, perficere dicendo.

Velleius l, 9. Eodem tractu temporum nituerunt
oratores Scipio Aemilianus Laeliusque, Ser. Galba,
cluo Gracchi, C. Fannius, Papirius Carbo, nec prae-
tereundus Metellus Numidicus et Scaurus, et ante
omnes L. Crassus et M. Antonius. Quorum aetati
ingeniisque successere C. Caesar Strabo, P. Sulpicius.

Ausonii Gratiarum actio p: 727. Et aliqua de
oratoriis tuis virtutibus dicerem, nisi uererer mihi
gratificari. Non enim Sulpicius acrior 'm concionibus
nec maioris Gracchi commendabilior modestia fuit
nec patris tui grauior auctoritas.

 

